---
layout: post
title: '一'
date: 2018-06-23
author: 张天宇
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: Blog
---


>  有人说生命是一场孤独的旅行，我觉得还不如说是一场盛大的骗局。我们总是在一次次分别中感伤，又不断地用“为了更好的重逢”安慰着彼此。

​	长这么大了，爱哭的毛病还是没有改。在心里预想到了那么多种分别的场景，还回家躲了几天，最终还是在毕业典礼校歌响起来的那刻开闸。

​	上大学之前我从来没有住过校，从来没有和这么一群可爱的孩子朝夕相处，和老包记龙干啥都形影不离。高中毕业的时候我想，同学考的再远，累了早晚都要回来。现在不一样了，无论飞得多远来的农大，都要归乡。大概是和苏爷拥抱告别的那一刻，我才觉得毕业可能真的来了。

​	最近同学们喜欢用最后一次来形容在做的事情，我总是跟在后边反驳，“什么就最后一次了明天日子不过了啊”，故意抬高音量不然我的鼻子总要酸。搬到临沂这么多年，和村里的街坊邻居分开，有时候吃饭的时候听着父辈谈论街坊家里的变故，经常觉得原来书上说有些人是你这辈子最后一次见真的很有道理，所以我比以往任何时候更珍惜每一次分别。

​	不知道以后记龙还会不会还是那么好面子，老包什么时候能踏踏实实不让人这么操心，冠晓从来不在宿舍里抽烟以后要不也戒了吧，宿舍给你们三个写的话好好留着好好努力，灼亮这么瘦可得多吃点，也没法和祥增再趴在窗口看对面的宿舍讨论路上遇见的美女了。没法再帮长不大的付哥买饭了，尽管你很费事，你总是说你有陈晓同学，可有些路总归是要自己走的。养猪大户珊靠儿可得要好好努力，自己偷摸就走想要去送你都没赶上，沉淀两年，有缘接着一起聊天散步互黑啊，你一定会想我的对吧。超哥啊，你以后可千万长点心眼别再被人骗了，我和洋洋以后不能当面给你出谋划策了，我会记住和你在操场散步谈心的每个夜晚。学习学累了也不能拉着洋洋去5S的厕所了，考研那段时间他总是每天来我床边拍醒我喊我“去学习啊嘴炮”，回家也不能一起坐邻座0459靠窗了，过去的四年我们基本也是啥事都在一起做。多谢大哥考研一路高数的照顾，虽然我也没考多少分哈哈哈哈，打牌别再四个8四个十锤我了，咱们一伙什么时候能赢一回。嵩哥伟英超平和下一次合作不知道是什么时候了，想起来那个暑假我们都自信满满要干大事的样子。其实我还有很多话要和很多人说，谢谢你们这么照顾我，即使我脾气不好偶尔犯浑。

​	我记得我还有很多事情没有做，我说要去一趟方特，我说过要去桃花峪看看桃花，我还想在毕业的时候和我爸妈再爬一次泰山，还想在毕业的时候给宿舍里搬进来的新人留一封信。我怎么还有这么多没做的事情，我怎么突然就毕业了。

​	今天我也走了，我们都偷偷摸摸的走，就像当初静悄悄的来。我不会和你们说再见的，我们会再见，真正随着六月流逝永不再见的，是我们和我们前半生的青春。之所以说是前半生，因为你我都知道，真刀真枪的青春，才刚刚开始。

​	从前不知分别，东行西进不过五百米； 一别不知远近，重洋相隔一万九千里。最后，我想用一首再见的另一面，送予各位，祝前程似锦，毕业快乐：

> 车厢外的人
>
> 抬起头看时针
>
> 响着铃声的车站
>
> 镶嵌进这黄昏
>
> 向着车窗挥手的
>
> 你身后有一双恋人
>
> 在眼泪中亲吻
>
> 把往日的光阴捧在心间
>
> 让它淌进每个明天
>
> 挥挥手我们要说好
>
> 转身笑着望一眼
>
> 笑着看待再见的另一面
>
> 此刻月已明长长的树影
>
> 愿你也常见繁星
>
> 时光结的藤
>
> 常攀进我的梦
>
> 我想说出来你也懂